(音樂)
(按讚 & 訂閱)
各位晚安
歡迎來到AB的臆想世界
今天我們的直播的主題是
(音樂)
他的頻道在講什麼
就非常的直接的告訴你說
我告訴你怎麼去架設好你的這個
管理好你自己的productivity
透過Notion這個平台去架設好你的這個管理好自己的系統
然後他就是開始這樣子面對著鏡頭開始教授了
然後到後來他也是出他自己的產品
就是美金這破百萬那個情形
就是說你有一個行業
你有個專業
OK這也是你有專業
你有資質可以給別人
那我有看一下他的頻道內容其實蠻有趣
就是教你怎麼樣可以更有效率的經營自己的系統
這個其實很重要
我今天講有點多
就是你未來在開始經營的7Media的時候
新手先不用管那麼多
但是現場的人我看到有些是老學人
你們慢慢的也會開始要了解說
怎麼去建立好自己的工作的系統
因為我剛講就是說
7Media這個行業
他已經不是一個像藝術家或是藝人
這樣的一種
有點看天吃飯
或是看人家的這種
他其實是一個非常實打實
然後你卻只要付出你的努力跟你的心力
打造的一個東西
所以
講有點快啦
就是因為我們剛講到系統
今天也會提到這個部分
你如果有一套系統可以持續的流程這樣走
這個東西又可以附約這樣走的話
它其實是一個很好的
自我投資的一個產業
OK
那麼所以我其實就當代來講
包含我這個頻道講自我提升
然後我也講讓人屬性
我也講跟各位講說你要有這些選擇權
那當然要有個實作嘛
對不對
我也可以就是完全沒有實作
一直跟大家講這些
這些很哲學或這些很理論的東西
但畢竟我們還是得真的有個實作的東西
那麼我找了很多的一些方法
有些你可以是接外包
你可能是去做交易
我們到時候也會給一些交易的影片
那看來看去我目前為止
是到我覺得最可行
無論你的背景跟你自己的資本
自媒體它就是有個這樣的一個優勢
那它包含
它也可以提升你的這個聲望
提升你的知名度
可以提升你的自我價值
那我認為就是當代
我們在講一個自我提升的一個情形
其實自媒體它已經很完整性的
包含你自身的自我實現
包含你的商人屬性
然後包含你的這個
剛講你自己的本身的一個
社交屬性的聲望
它都有一定的好處
而且甚至它也可以強化你的文藝屬性
最近我今天有個學員
OK
傳給我他跟他影片
欸畢弟我給你看看我最近那個影片
醫生
大家如果是老學應該知道他是誰
看那影片
彈一個吉他
然後講他一個醫院裡面的故事
然後他也還沒有發布
OK
我看完的時候我就覺得哇
就是他透過一個內容創作
你拿他本身又彈吉他
喔吉他彈的也不錯
然後透過個文藝屬性的方式
去講出這樣的故事
然後帶出一個
他在醫院裡面
跟一個病人
的一個
故事的過程
我看的時候其實
就算是我學生我也很激勵
我就覺得說嗯
因為有時候醫生我本身不是醫生
OK所以醫生的這個地方
我也不知道
會遇到
會遇到很多我身為我這種
所謂浪人屬性
或是工程師的背景的人
我們是遇不到的
當你有自己本身
你自己有個專業
你可能覺得很正常
當你把這你故事講出來的時候
以這個情形來講
我看到的時候會覺得說
我這輩子雖然說
也遇到一些挫折
但是我其實沒有遇到
像這種醫院這麼
生老病死的這個挫折
對不對
那這個故事講出來的時候
其實會給我
生活上一種激勵跟一種反思
就是覺得說
就是
這個世界還有這樣一個人的存在
像比如說我也是一樣
比如說我當時
然後旅行
OK我旅居
我住在烏克蘭
我住在什麼地方
我在那個地方住了
好一陣子
那對我來說
其實是一個很正常
很生活的一些事情
那當我透過赤門野的方式
我把這個方式的價值
給呈現出來的時候
其實可以
激勵或者是可以帶給
這個世界很多很多的價值的
所以
在這個自媒體行業
在我們這個年代
它其實是一個
我不要講說它是一個就是最棒
因為畢竟每個人都有自己的
這個所謂的
這個叫什麼
這個成本叫什麼
機會
投資報
不是投資報酬率
機會成本
OK有些人可能你現在有一份
很重要的工作
或什麼什麼之類
但是
自媒體這一個
這一種
模式
它是一個系統化的一個模式
可複製
然後
現在我感覺也
沒有到
飽和的這種情形
那麼
這個是我認為說
我們當代2023
為什麼今天各位來聽這個直播
也是我想跟各位聊的
OK
好
那麼一開始我就來跟各位講講
整個自媒體
在整個旅程
你會經歷過哪一些東西
OK然後
我
今天這個直播我就是
可以盡量的減少你在這個
過程中可以少自己去
就是
摸索的這個情形
未來你現在遇到什麼樣的一個
歷程
今天這個直播我就會告訴你
那麼一開始我就要來講這個
第一個時期
OK那當然我們就先講新手
新手春時期
登登登登
拿這個
我超愛打這個
我每次講這東西
我就是很喜歡小時候
我現在打那個勇者鬥惡龍
那新手春
對不對
或是以前小時候我打電玩那個天堂
對不對新手春打東西
對不對
我們遊戲一開始就是會有個新手春
一開始就幫你
不是每個遊戲都像是
我們知道後來現在什麼魂系列
那個已經比較後期了
我就比較少玩
這魂系列一出去就是一個大魔王
然後砍你一刀就死掉這樣
我還是比較老派傳統的是
那種勇者鬥惡龍時期出去
那新手春對不對
然後找同伴之類的
英雄旅程嘛
那麼新手春時期
其實我認為新手春時期是一個最
我老實講
你
他很多時候可能是一個
最困難的時期
我也覺得不為過
真的
我認為
在經營整個自媒體
大概九成
五的人九成的人
好吧
這個也沒有
我沒有真的實際統計
但是我
透過一個經驗累積的情形
大概蠻多人就是敗在新手春就敗了
那麼
大部分掰的人
他們也不是說一個什麼不可控的因素
也不是
也不是技術上的問題
也不是什麼運氣上的問題
也不是什麼什麼
什麼這個世界不景氣的問題
都不是
這個新手春
所要做的件事情呢
OK
就是你要有行動
你要有產出
你要可以
有紀律的
有規律的
產出你的內容
無論你現在是做影片還是你去做文章
這個就是新手春的時候
最重要的第一
要項
但讓我理解就是
這個中間會有人會覺得說
我這樣做
會不會浪費時間
可能會
我有完美主義
或者是我這樣做
可能會有失我的
有失我的這種格調
其實我有看到其實台灣有蠻多這些這種
很有價值
就是他的
他的內容其實是很有價值的這種東西
一定是可以很有商業的
價值的這種情形
那我個人認為可能是因為台灣的這個民風
畢竟還是比較保守
大家很多人也是
拉不下臉
我認為這個有點關係
或是文人相親
或是有人講說你有ego的存在
那麼Fine
Fine就是反正他也活得好好的
何必呢
就是但是以整個我自媒體
或是以這個歐美現在很先進
大家看那個自媒體這個演進來講
其實他們都還蠻可惜的
就是說他們並沒有
發揮到整個自媒體一個
尤其是我們現在講的YouTube影片創作的
一種
強度
所以
我想這麼多只告訴你說
很多人栽在新手時期不是沒有道理的
OK
他是其他有志
那再來就是有人多了完美主義
哇這個
這個是很常發生的問題
那這也是自媒體創業
它有趣的地方
它可以用你
短短的一種資金啊
當你再去做這件事的時候
你可以去
不只是讓你有一個說
啊我有頻道
它還可以
訓練到你的心智
訓練到你未來面對人生的時候
的很多的一些想法
那麼像我過去
比如說我學過任何的技能啊
什麼東西
我有時候有完美主義
就是啊拉不下臉
去學這個東西
或者是怎麼樣
就要等到好時候才敢弄
或是啊我沒有做出來
或者是
我
我現在把這個放上去
可能覺得
很丟臉等等這些情形
沒有錯
你可以這樣講
但是
該怎麼說
這就是為什麼我最近
我那個學生給我看那個
給我講那個故事嗎
病人
然後就是
人的生命有限這件事情
這個其實可以講得很深入
就是說沒有錯
就是你有時候覺得說
我這樣放出去覺得很丟臉
但是第一點是
第一點
人家沒那麼在乎你
第二點是
當你
我所謂的把你
不要完美主義的東西
不是說你不要全力以赴
而是說當你
overthinking
當你想很多很多很多
你覺得你在做的東西
然後你卻沒有行動的時候啊
你的overthinking
你的多想其實
它是阻擾你的
所以
在我在跟我的學員
我在講學前三次
我這個新菜面
我就要跟各位講
你可以overthinking
你可以他媽的覺得說
我就是
想很多
這個什麼不好
這個可以嗎
很多學員都問我啊
你這個可以放嗎
然後我看就覺得說
這個其實不錯
你知道嗎
那
他會問我就是覺得說
他很糾結
我可以感受到他很糾結
那他overthinking
但是
無論你怎麼多想
Fine
你有行動
永遠記得這件事情
我不是說你要無腦的行動
我也沒有要你
不要overthinking
不要就是一直在那邊胡思亂想
我只是告訴你說
在你
拖延的時候
或者在你覺得
猶豫的時候
當你完美主義的時候
當你
伴隨著行動去走
它是一個必要條件
那也許不是說
有做就一定全部都有
但是它是個必
你不做就一定沒有
那
有趣的是大部分的人都會
Bite在
這個地方
但我理解為什麼會Bite
第一個我剛剛講
就是他們根本做不夠
這個YouTuber這個
這個
或者說這個自媒體這個行業
他有趣的一點就是說
他很少有magic pill的
很多成功的YouTuber
很多成功的自媒體創意
他們
過去都累積多少個內容
無論他多麼厲害
我的頻道也是
或是各位看到各種頻道也是
最早期內容
一定都是破破的
都會慢起來的
OK
所以
這個是
很清楚的了
很清楚的沒有什麼
沒有什麼
這種
說
我可以靠什麼運氣
或者是
我是不是很看天吃飯
沒有
是一個非常consistent的問題
但是新手最麻煩的點就在於說
他前期會很平
大部分的人會成功的時候
都不是一個線性的起來
都是
累積很長一段時間
忽然爆衝的時候
然後大家才說
這個人他運氣很好啦
你看他就是因為那個主題
做了這個東西
然後忽然就爆紅了
你看這就靠運氣啊
就是什麼什麼之類的
沒有
他這個爆衝起來
他前面花了
可能好幾百部
的內容跟影片的累積
準備好之後才起來
內
只有一個詞了
cut
完了
才起來
好所以
當然我覺得
這個就是為什麼選擇人現實
這課程會很重要的點是
下個點就是說
好
有時候你真的摸索
真的摸太久了
你就是他媽真的很累
對不對
那麼當然就進入了第二階段
第一階段
先搞定了
新手時期
就是
我只要他媽行動
我就達成新手的任務了
好
再來
出了新手村了
我好像不知道為什麼
每次
雖然說我現在很少打電動
小時候打電動那個回憶啊
我就是覺得說
那個感覺真的是happy
你知道嗎
出新手村了
對不對
那麼接下來你就要開始強化了
當然如果說你的
你過了新手了
你有行動了
但是你的影片都是破
或者是你不知道
經營YouTube的頻道的重點在哪裡
那
你還是可能可以成功
可以哦
但是你的機率就比較低
不是就是有很多人講
啊你那個什麼YouTube那些技巧都亂來
根本不用那些東西
你就是打開麥克風一講
也不用在那邊什麼燈光什麼哇
Go YouTube又不是什麼
他講沒有錯
有些人是這樣
但是如果說我們要用一個
比較理性客觀的一種
有量化的這種東西的話
你的內容要變更好
你成功的機率才會提高
而且你要懂得怎麼去
了解你
主要攻的那個
社群媒體平台
這是什麼樣的屬性
你成功機率會變高
所以
第二個時期
出新手村有個很重要的
尤其你要經營這個
YouTube頻道的時候呢
那麼你的縮圖
跟你的標題
就很重要了
對不對
大家可以先點進來
看這件事情
那怎麼去把這個縮圖弄好
怎麼去把你的標題下好
這件事情是一個
非常龐大的
我所謂非常龐大意思說
很多人花了非常多的資源跟時間
砸重金
去做這件事情
各位未來在看這個
大家打開YouTube頻道的時候
YouTube首頁的時候
看到一堆
縮圖啊
然後標題這樣看的時候
請如果你未來要經營直播
你可以這樣
你可以去看這個東西
我看到的這個就是
有一群
背後有超多的團隊
然後在那邊調他的那個縮圖
然後再去改那個標題
然後呢
只有擺出來這個地方
然後讓各位
去點
你可以把他們
就是所有人都是在那邊
招枝弄斬的去誘惑各位
點我點我點我點我
只是他們用了非常高的
技術跟Gam的方法
然後要大家去點
這背後有這麼多的心思在裡面
那麼我認為
當你在開始經營這個自媒體的時候
這就是一個
你要關注的重點
然後你要花心思的重點
再來
在第二個強化時期的這個時候
你就要注意到一件事情
好
我已經出了新手村了
我要認真的去經營我自己的自媒體了
重點來了
你要了解
當你要變成一個所謂的自媒體的
專業者好了
你的
生活
你的工作流程
你平常走在
生活的時候
你看待或者是你去思考
或是你在
反應的東西都不一樣
或什麼意思
比如說各位如果像你是工程師好了
你自己也可以感受
當我是個工程師
不是我是Coding
或者是我是研發工程師
其實我
你會發現說你自己的工作
你的生活
跟你的工作會跟一個比如說
音樂家
或甚至跟一個律師是很不同的
為什麼
因為
當你要可以非常的擅長
再去做你的行業的時候
你的生活都會改變了
所以在強化時期就你要知道說
其實經營自媒體已經不是只是個興趣
我要認真
我要打造最屬於我的一個帝國
那麼
我的生活
跟我面對這個東西的方法跟態度
就改變
那我什麼意思
舉例來說
你可能開始想主題了
我要做什麼主題
我頻道的Niche是什麼
對不對
我要做什麼樣的主題
或是我這個要幹怎麼辦
你就要了解說其實
我
平常走在路上
OK
當我看到什麼任何東西
我有個
想法處理說我馬上
拿出我手機
或是拿出小筆記本
去把我當時的東西記下來
然後可能我忽然靈感
那時候有一來
或者是我怎麼樣想到
我知道這個主題要講什麼了
我過去可能
看了很多的東西
忽然在這一刻
因為這個發想
遇到這個東西
我那種全部都弄出來
就當場在路上
就拿出我手機
然後把這個東西打完
各位可以
知道說
有很多很多各位喜歡的
我那些流量不錯
那種各位喜歡的內容
有不少
都是我可能人在外面旅行旅居的時候
走在路上
然後可能就是
去超市
然後健身
剛回來
可能經過超市什麼的回來
走在路上很累
已經很累這樣
然後忽然
有粉絲說
A、B我想要了解什麼什麼
這個主題
馬上就停在路邊
不能等到回家
就算我知道在五分鐘
就到我家
或是在十分鐘左右
就到我家了
不行
拿出來
馬上記下來
忽然覺得
我有這個
這個地方寫得不太好
用講的好了
貼一張圖馬上
有一個
你自己的個人資料庫在裡面
為什麼
這就是所謂的第二個
你初心走的時候
你的強化時期
你的生活就會改變
你活得像一個自媒體的經營者
所以有太多太多的內容
都是因為
這樣的一種生活模式
把它留下來
然後給各位
一定要有一個
可以輔助你的系統
來去做到這件事情
那當然
強化時期就是要練功了
包含你怎麼去拍攝
你怎麼去剪輯
這件事情
也很重要
OK
當你的拍攝能力
提升像這個畫面
或什麼這個其實都是
花了
撞了很多很多的牆
試了很多很多的配備
之後
才可以
達到說
欸我該
我知道該怎麼去設計一個
拍攝的過程
是可以更加的有效率
更加的精彩
剪輯也是一模一樣
對不對
如果你又
你會有剪輯
然後
你又知道怎麼去
有節奏
音樂的
音感又很好
所以音感是說
你音樂的這種素養很好
OK
就是
懂這些節奏
欸
那你的內容又會更好
那包含
你腳本
的
寫法
也很重要
這個非常非常重要
OK
YouTube不比
不是電影的這種東西
YouTube或者是各個平台
還有自己
腳本的一個
你要專注的重點
因為說
說
說真的是這樣
OK
雖然大家都覺得
啊EP的選擇的限制
實在他媽很
很吵很累
真的是蠻累的
但是
必須老實講
你還是可以副業經營的
而且你最終還是可以在
花一個小時
10個
一個禮拜
10個小時之間
去做一個影片的內容
意思是什麼
意思就是說
你的那種的影片啊
回到剛剛第一時期
你永遠沒有做完
所謂做完之後
做了最好的那一刻
你在做這影片的時候
就幹這裡可以改一下
這邊可以來加一下
這邊再弄一下
你可以一直拖到他媽的
三個月一年
你才把這影片生出來
那是很可惜的
在做這個自媒體的話
規則不是這樣的
OK
你一週就是要出來一次
所以
知道
要把你的時間花在哪一邊
哪邊是可以
犧牲的
哪邊是你覺得
這邊是不能犧牲的
這個也很重要
這個就在第二時期
所以你要去顧的
當然
在第二時期的時候
有這麼多的知識
要去學習
要去練的時候
你還是不能
over thinking
你還是不能就是說
啊好多喔
怎麼辦啊
我要都想好
我要需要才能開始做影片
不行
一樣
一步步來
已經過了新手村了
不能再
媽的倒退
連新手村的那個
基本的能力都沒有
所以
好
第二步
強化時期
再來第三個
也算是某種強化時期
但是我會把它講成是
系統化時期
我覺得這個時期蠻重要的
什麼是系統化時期呢
就是
當你開始
了解說
我知道
我這個隨時隨地要帶個筆記本
然後記
ok這樣子
已經變成我生活習慣了
我已經活得像個
自媒體經營者
我也開始去學習各種
加強我內容能力的這個狀態
我縮圖標題
我也下
花了心思
慢慢去練
慢慢去學
那第三個時期
我覺得很重要的是一個
你要把
你這一整個
東西變成一個很系統化的
一個方法
去操作
你
已經很規律的了
的生活了
你不是
現在我這個禮拜做這個影片
然後我開始想標題
我想縮圖
我做好
拍好影片
然後
剪輯好
然後發布
這禮拜做好累喔
下禮拜
或又再來一次
各位
如果你現在有在
上班的
或者是你在一些大公司上班的
其實你們公司如果有一些
比如說你是軟體公司
大公司
你們公司的一些什麼
一些什麼CRM系統
或是你們的專案系統
其實他們都是有些智慧所在的
ok
我過去在軟體公司
他們都有那個專案系統
然後在那邊怎麼弄
其實
這些系統是
有意義的
但是當你在做自媒體的時候
你自己來做的時候
其實
你不知道怎麼去
找到適合你
個人的
這個系統
那麼當你可以去把你的
這個整個自媒體
創作流程
從
發想
從腳本
對不對
再從拍攝
再從剪輯
再從發布
你可以用一個很系統化的方式
去
放出來
然後整合到
你的日常生活
這個非常非常重要
因為各位要上班
各位也要約會
各位也要健身
各位也要什麼
沒有人是說
我雖然要幹自媒體
但是我也不是現在
說他人生
然後什麼事都不管了
不是這樣無腦就是衝
這個也撐不久
你必須要有個系統化的方式
去
主進
你現在的生活裡面
所以真正在做自媒體
你要可以走得長久
你就必須要進入到這個流程
這個系統化的時期
因為是要看長期的
OK
那麼
系統化時期
我可以給各位一個想法
怎麼操作
你可以把
所以我這邊有五個
我是想腳本
我有拍攝
然後剪輯剪腳本
過去你可能是一個禮拜拍個影片
你可以不用
你可以
平常就拼命想腳本
然後說我
每一週六
週六可能要約會週末了
我每個週四晚上下班之後
我就是拍攝日
這兩個小時我就空拍攝
然後我一直拍呢
就拍
我過去想要的三個主題拍完
或四個
就這樣
很有系統
今天就是拍攝日
你知道嗎
我現在跟我自媒體朋友
在那邊聊天的時候
或是在那邊打的時候
大家都很習慣這樣
你那邊有沒有什麼時候
我們開個聊天
或什麼
不行那天我們是
禮拜幾我們是就是
Filming
因為我國外的朋友
拍攝日
為什麼
為什麼要這樣做
你不是一個人過得爽爽的嗎
你不用
幹嘛自己這樣約出幾秒
系統化
這一天就把它拍完
你只有拍完這麼多
之後再慢慢的去剪
所以你會進行變成一個工廠
一個很有效的工廠
我建議各位就是現在有些人你們
已經到這種
中手這種情形
我認為
去思考你現在在
進這個社會
你這工廠模式是什麼
很重要
應該是新手老總手這個部分
你需要這樣操作
好
那麼這個就是要跟各位講
這個系統化時期
那當你可以把這個系統化時期
搞定之後呢
哦
呃
你就可以有很穩定
不會那麼焦慮的去
一直覺得說啊我我好累哦
啊
一直想東西想的好累
什麼什麼之類的
沒有一切就是很自然的
像個工作流程
要把這件事情做完
再來
最後一個
變現實期啦
其實我覺得選擇連線時
這個課程裡面
他
跟很多一般的自媒體不一樣的點
是在於說我自己觀察下來
大部分在教你自媒體的課程
他們
要嘛就是只是教前面內容部分
可能教你寫腳本
教你做內容
可以教你怎麼去更有效率的做影片
但是
我很少看到
他們會完整的在把最後這個變現時期
這個很重要的一個部分
在擺進去課程裡面
我過去自己在學的時候
其實到處學的時候也是
他們也都是把這個東西分開的
所以其實當初我在設計
我選擇現實的課程的時候
我就覺得說
我當時一股腦說
幹就是把我所有的功力都傳授給你
但是我後來最近又在想說
有一點
怎麼講
大家可能會就是
資訊爆炸
但是我有看到我是有些學員
因為有些學員他們也是可以舉一反三
你知道嗎
就是有些學員他本身過去就是
已經有些自媒體經驗
就是他
一教選擇連線的課程
馬上用到變現實期就開始賺錢
也是有
那我覺得說
那這個部分其實也是很重要
所以
我講這麼多詞想跟各位講就是說其實
我會
想說這一整套的點
就是說我以我自己的這個角度
就跟各位講
你到最後一個變現時
其實是你整個自媒體
經營最後的一個
module
然後這個變現時期
你把它組裝完之後
那這整個生態系統就算是
完成了
以一人公司的部分是完成了
好不好
變現時期你要學什麼
你要
開始收集這個電子郵件的系統
收集你的email的名單
你可能會有自己的網站
你可能要懂怎麼去打造你的線上產品
那現在沒有很多啊
你可能是線下的實體講座
你也可能是線上的客戶
實體講座
你也可能是線上的課程
你可能是一堆的諮詢
對不對
你有可能是podcast
你有各種的情形
但是打造產品
的方法
跟打造一般你平常
在做單獨那種又不太一樣
所以在變現時期你就要開始學
怎麼去打造這個產品
對你要去
學怎麼去寫這個
欸銷售的網頁
該怎麼去寫
他的模組該怎麼去寫
對不對
然後你自己有
剛剛講個人網站
個人網站我認為一開始大家
不需要所以我特地跟大家講
變現時期
就是
才有網站
你知道嗎
所以
一開始不要做網站
就說我一開始做自媒體
我要加網站啊
我要什麼logo什麼東西那個不用
你做爽沒關係
但是
還沒有那麼有效益
變現時期的時候可能才需要
你可能
變現時期還不需要網站也可以
那也是可以
那當然
最後面還有一個很重要的一個東西
是自動化的金流系統
對不對你
你自己假設你自己加網站
你不想要去給人家抽成
那抽
10% 20% 50%
你要架基的網站
金流自動金流也需要
那這個自動金流其實當時我在
研究的時候也是他媽的研究很久
其實台灣在這部分其實並不是
非常非常友善啦
大部分都要去找國外的知識
那金流這個部分
你不是研究國外知識就可以的
因為
金流是有這個金管會有這些
法規的問題
很多工具是不能用的
對吧
啊有我就是用綠界
ok綠界這個金流我覺得很不錯用
這個情形
所以
在這個第四個時期的時候當你把
這一個
變現時期的部分給搞定之後
那麼你有一個
事業產生的時候這時候你就可以
稍微
可能你的這一個自媒體經營就開始
從原本你一人
現在一個人很多人一個人或是有些外包
你開始可能會有個小小團隊出來囉
因為他已經變成是
一個事業一個生意了
那我認為這是一個
一個很很怎麼講
與其說完整不如說他是一個
很龐大你每個部分都可以去
都需要顧及到
你不用只是完全當YouTuber
然後直接在那邊充流量
賺個廣告費而已
那只是一條路而已
對這個地方成功你可能賺多錢
但是你也可以這邊在
成功
你在
變現時期這地方你做得很好
系統化是你們做得很好
然後你這邊
為什麼流量不需要很高
因為一千鐵粉剛剛忘記講
這個是媒體有缺點在這邊
你有一千鐵粉的話
你就可以稍微有一個
不輸給現在很多
主業是比如說工程師或醫生的
律師的這種
職業的你有一千鐵粉
這是我剛剛跟各位講為什麼
很多頻道我認識很多很多的頻道
我說我的朋友
少少的訂閱者就可以
就是可以擁有
一個他們變成是一個主業
甚至還開一間公司
因為他們在後期這個變現時期這個地方
跟系統化時期這個地方
他們做得很到位
那麼他們本身自己的主業
自己那個價值又非常的
好
自利所近很高
大家買單
你要解決我的問題
我就買單
我不需要
就是一定要是你流量很高才行
懂意思嗎
所以整個選擇連線是我覺得他
有缺點就是你其實
整個金融術很廣
然後
整套要這個地方
你每個地方都可以去
拿你擅長的去練
有些人擅長在衝流量
有些人搞不好擅長是
不做影片做這個
像2.0的時候
選擇內線2.0的時候
其實很多人其實都是
沒有去做影片的
而是比如說寫文案
電子書
做圖片也行
對不對
OK
好
差不多了
今天
來跟各位講這四個變形
這四個時期
新手
然後初新手村
系統化跟變現時期
這一整個就是你進這
你大概會遇到的一些
新型
OK
那我就最後再跟大家總結一下
問個
快速總結
如果說
你想了解整個時期的過程
其實說到底就是這個樣子
一開始的時候不要完美主義
先開始做
因為你覺得AB我聽爛了
我知道你聽爛了
但是每個人還是一樣辦不到
就是這樣
很多都辦不到
你辦了你就過新手了
新手村最大的挑戰就是不要完美主義
要去透過行動
儘管你overthinking
你也去行動
接下來第二個時期
你開始要去
強化開始去了解這個地方
怎麼變得更好
慢慢去累積縮圖標題內容
去練這些各種技能
然後持續的累積
持續的走
再來你要開始有系統化
你要可以去把你的生活
變得更好
變成知道說
我是身為一個自媒體創業者的時候
創作者的時候
我的生活變這個樣子
我身上的工具
我的思維
我的生活會開始不一樣了
然後慢慢的開始去用個系統化的方式
打造出你的工作流程
那在每一步其實都是
慢慢累積啦
現在我知道最近有些學員問我一些問題
我就知道說
你們可能在系統化時期
這個地方又遇到一些問題
用什麼樣的工具
這蠻有趣的
可以一直去
學習跟提升
最後面
這也是一個門檻
變現
你要開始賣你的產品了
你要開始有收入了
你要開始做銷售了
那到這個最後一個時期
也是一個門檻
完整
當你推出自己的產品
賣過的時候
你就會知道說
我把這一整套
自媒體的這個
事業就
通了
然後你可能就會
好我現在這個地方
我可能回頭
我去外包剪輯師
或者是我可能換我的配備
再回頭去投資
之前前面所容
那整個生態系統
就會一直往上
發展
好不好
ok
好
那麼今天
今天這個直播就到這邊結束
然後
待會各位如果有問題的話
歡迎在聊天室上面
發
問
好不好
那這個金融戰士待會你
先感謝你的斗內
那你的問題待會我們在這個中場休息之後
我再回答你好不好
ok
來喔
那我們先
中場休息
待會有任何問題
請在聊天室發言
休息一下
待會馬上回來
i know you
開始增加擺盤位置
再增加屏幕位置
歡迎回來
OK那
金融戰士來
AV大現在剛分手情緒很大
該如何調整
讓我的交易跟健身都有點影響到
OK好
通常當我在遇到這種分手心情很大
這種情形的部分啊
該怎麼調整
第一個我會想要跟你講的是這樣
你要讓你的
你的心情跟你的身體
經過這個很低潮的時期
不要
強迫自己一定要可以恢復平常的水準
你要有個更高的意識去
看待自己現在這麼down的一個過程
而且是你就是要經過這件事情
所以第一個因為你現在知道我要
我被影響到
本來就要被影響到啊
這是合理的
因為這件事情對你來說其實是
很嚴重的這件事情
所以
簡單來說是這個樣子就是說
第一點我覺得心理要先給自己一個
這樣的一個心理建設
就是你已經預期
就接下來這個這段時間我的心情是
蠻down的
但是呢你了解一件很重要的事情
是在於說
任何
在這個旅程上提振的人
都一定要經歷過這種高低起伏
不管你在做交易
自己是做交易你也知道
有漲有跌
都該經歷到的
對不對
所以
你可以寫寫日誌
我認為該這麼講好了
通常我遇到這種問題
這種時候我就告訴我自己說
好
我怎麼樣把這樣的一個事情
當作是我人生的一個機會
因為我沒事不會想讓自己分手啊
幹媽的真的很痛苦耶
但是我現在遇到了
幹他媽的現在遇到了
我要怎麼賺回來
我要怎麼從這邊得到
我人生很重要的教訓
第一個我會
寫日誌
好好的
因為你真的
你現在已經忘記你十年前
沒有寫日誌
那個時候你的一些想法思維了
這個其實是很浪費的
我非常感謝我
我過去有寫日誌的習慣
當我現在人生遇到問題的時候
會遇到一些困難
我回去看以前日誌你知道嗎
那個
你的腦袋真的沒辦法去記起來
你當時遇到人生困境的一些狀況
跟你當時的處境
你會忘記
因為你都一直在提升
我現在提到現在了
我真的就很難想像
我十年前的我當時
或是五年前的我
當時是什麼樣的狀況
所以
好 現在分手了
在你這麼長的人生的過程中
就是會遇到類似這樣的事情
遇到了
我可以怎麼樣讓它變得更好
寫出你現在的狀況
觀察好你自己
認識你自己
這個東西它非常非常有效
當你在寫的時候
你會整理出你心裡
你腦袋很多你自己
當你寫的時候
你其實是在幫自己
想主意的一個過程
這個想主意不是說一種你
明著想喔
是當你在寫作
在寫日誌的過程中
它其實是一個運轉的一個過程中
讓你自己推導說
你有一個東西是可以繼續往前的
我很常常在寫日誌的時候
會讓我在糾結一些事情的時候
忽然有一條路可以走
所以我建議你可以先去寫寫日誌
這個方法蠻好
你可以有些人是用打的
有些人是用寫的
像我兩個都有
好不好
就是這樣子
這是我可以給你的建議
那麼被影響就被影響到了
合理
就是這個樣子
不要想說接受它
就看著它
就是
OK
這次我分手這件事情
我今天去健身
我大概知道說我大概會
少取10公斤
合理啦
因為最近心情剛到
我都是類似這樣去思考的
就是我已經預期說
我會去健身我知道
今天大概會是這個樣子
我的身體大概這個狀況
你覺知很高
而不是說
分手
我應該要去健身
我健身怎麼現在力量降這麼多
我怎麼這麼深
你這樣跟我反了操作
我反而是另外一個方法操作
就是今天去健身
大概會少舉一些東西
然後可能會稍微分神一下
不過合理
我慢慢把它抓回來
今天就要先過去
因為這段時間就要這樣過
對不對
寫寫日誌看看自己
有沒有什麼東西可以撈一下
把分手當作是一個機會
那這個就是我可以給你的
這個
一些建議
好不好
來
請問ABA的筆記系統怎麼打造
比如說該如何分類
我常在歸類方式猶豫不決
另外有一個inbox收集之類
在歸類嗎
我覺得我可以給你一個
我歸類的一些想法
就是說
其實分類在做你自己的
筆記整理的系統
它會很根據你現在
比如說你自己關心的
你可以深刻到是你自己生活人生
關心的一個主題跟一個方向
比如說你很想要
你的人生的一個目的是你要提升
然後你要
你想過什麼樣的生活
你想要學什麼樣的東西
就是你要先回到最本質的
問你自己的人生的一種思維的規劃
這是最頂級
你可以說是一個你自我實現
或是你一個
最深刻你人生想過的生活
一個比較高層次的一種分類
你說我要會健身
然後我想要好好搞我的音樂
我好好想要學我的語言
或什麼什麼之類的
為什麼我要這樣講
就是說當你在分類的時候
當你在做很多事情的分類的時候
其實最終它都要去回歸到
你自己生活本身
想要達到的那個方向
當作是一個錨
當作是一個目標
去做出你自己本身的一個
筆記本的分類
像我現在很多事
不只是筆記本分類
包含你自己每天做的工作
你現在做的工作
或是你現在做的事
你現在做的這個內容
你現在寫的這個日誌
你現在學的這個技能
這個東西它到底要怎麼去連到
你人生的那個最核心的
的一種你想要活的生活型態
或是你自己的思維
有些人說我要到處旅行
比如說我想我到處旅行
那我現在學這個東西
我存了這個筆記這個東西
到底會不會連結到我這個部分
它到底連結到我人生的哪個目標
你要把它連起來
那我會這樣跟你建議
意思是說
其實最終我們這個資訊太多了
很多東西它如果沒辦法
是跟你的人生有連結有關係的話
那你再去分類它有屁用
我去分類一個
一個跟我人生很沒有關係的東西
或者是我現在不知道
什麼關係的東西
我把它分類好有什麼用
我也不會去看它
因為現在在做這種資訊爆炸的時代
你需要可以用一個很有效的方式
去幫你去有效的做
對你的生活本質是有意義的分類
那麼這時候
未來你在找你的資料的時候
你才會比較好去找
這是我可以給你的建議好不好
好那 Andy Andy
請問 AB 我想做不出鏡的Podcast
在YouTube上會不會做不起來
還是這是overthinking
是的話有沒有方法處理謝謝
應該這麼說好了
如果說你做的是Podcast
你沒有畫面的話
那麼確實你就可以
你就是專攻Podcast這個平台
就可以了
因為YouTube這個平台
畢竟還是有畫面的
如果你只是把這個Podcast
然後貼一張圖放在YouTube也是可以
但是大部分它的流量其實是不好
它只是一個順便的作用
它的長期上有效性是不高的
它是有限的
沒有不行但是它有限
所以如果說你
真的要專心做Podcast的話
我認為你就是專心把你的
你如果不出鏡的話
你的這個內容的形式
你就是要剛好很符合這個Podcast
那你當然可以再經營
比如說你的Instagram
透過Instagram這其他的東西
做一些2D的縮圖或是一些圖片
你人沒有出來
然後去經營你的自媒體
也是可以
好不好
然後你把你的Podcast
放在YouTube上面
我認為你不用有太多的
流量上面的期待
就擺著
你勢必這種經營模式
會比真正人家是做影片的
的這一種模式
會有就是決定性的弱勢
這樣講白了就合理
因為你做Podcast
好不好
所以我會建議是
你如果做Podcast
像我們這一次這個
你可以看我這個影片
那個軟功聊功能威寒
他做Podcast做的蠻成功的
OK 做得很成功
所以也搭配
IG的經營
這兩個搭配很不錯
IG是一個現在也還算是一個
我覺得除了YouTube以外
我覺得是我蠻喜歡的一個
社群媒體經營的一個平台
好不好
就是這樣子
那麼長期上來說
我認為我不得不承認
就是一個有畫面式的Podcast
或者是一個訪問式的Podcast
難度是蠻高的
但是我個人認為就是說
如果你有決心
就是說你就是想要挑戰
OK 以我來講的話
我覺得是可以挑戰
這種畫面式的Podcast
然後你穩紮穩打
練基本功
練起來之後
你就會有絕對的優勢
這樣子
再給你一些建議
一樣不用overthink
去做做看嘗試
這個很重要
我現在走英文市場
目前還在提供免費價值
不過之後應該會接外國客戶
請問金融方面
有什麼要特別注意的嗎
其實還好啦
如果你是走外國的話
那麼如果你確定你的客戶
都不是台灣人
那麼很多這種PayPal
你是可以去使用
然後我其實也建議你
金融方面的話
在這個情形
你就可以用國外很多的
這些Tool跟網站去使用了
OK 因為台灣對台灣的話
我們是不能用PayPal的
那麼要小心的是
你要去算他們的手續費
PayPal抽成抽的蠻高的
那Stripe像這樣的平台
申請也是不容易
所以你可能會需要
依靠這些第三方的平台
來去建立的金流的部分
這是我可以給你的建議
好不好
挪寫日誌都有點跳躍
久了
回去看就看不太懂
OK
那麼
這也是蠻有趣的
通常我有時候看的時候
大部分我都可以讓我回想起
當時的一些狀況
看你日記是寫得非常的天馬行空
為什麼在比較歐美盛行
PayPal客戶旅行
而且能接受出國
搭廉價飛機跟平民Hot Stop販物
相反我們台灣人出國
能接受領航的很少
都搭一般航空
住也是住一般旅館
我們收入明明比他們還低
可是出國開交卻比他們花錢
其實我覺得因為畢竟歐美他們
台灣在亞洲這些文化
我們是非常的集體主義
我們還是相較於歐美
這麼獨立的一個文化
對不對 我們比較
很多事情都是以團體為重
很多事情也是以安全為重
很多事情也是比較
不會以獨立特性
就是特立獨行這種方式
去當作我們的生活
對不對
所以因為這樣的原因
我認為它也會影響到
我們旅行的一種風格
那麼國外他們很多這些文化
很多就是在你可能學生畢業之後
你就搬出去住
他們已經習慣說
他們就算現在沒錢
就算現在負債
對不對 他們國外很多人
背一堆住學貸款
他們還是要一個人出去住
他們不會覺得說
一定得跟家人住才去省錢
他們比較不會
還是有 但是比較不會
那麼自然而然
他們這種情形
他們就會很習慣的
在旅行的時候
就做得破破的了
而且他們想一個人
對不對 一個人然後又可以
他們也沒辦法一個人
去Hustle也是會跟別人擠
確實是這樣子
他們也比較能夠Social
那麼很多時候你去旅行
你住旅館的時候
其實說到底什麼叫住旅館
住旅館就是說
我不想被別人打擾
對不對
那麼以一個台灣人來講的話
我們一般人出國
比較不會感覺說
我出國就是要去認識新朋友
可能都會覺得朋友
不知道怎麼去跟他打招呼
或者是怎麼樣
可能出國也都是跟朋友去
或者是自己就規劃好這個行程
對不對
自然就會覺得說
那我住旅館會比較好
那我也可以理解
那其實住旅館這種東西
跟住Hustle
他們旅行的這種風格
會有蠻大的差別
OK
所以這個就會是原因了
我認為文化的差別是很大的
如果我學Vtube頻道
弄個人物在畫面上
配合Podcast音頻
能不能解決
其實我覺得是可以啦
對不對
就是你有畫面
但是說到底就是
那這時候你的畫面
是變成是你自己要弄出來的
那麼我本人是沒有用過Vtube
因為我都是露臉
但是你要了解一件事情
就是說其實當你在做YouTube的時候
那麼這整個畫面
呈現就是一個
你內容說故事的一個方法
OK
如果你只是貼張照片
那麼就是一張照片
這個說故事的
這個
呃
維度是很低的
那麼當你用個Vtube
至少他有動
其實很多這些YouTube的頻道
他們沒有露臉
他們也都沒有露臉
他們可能戴面具或什麼的
也是
進的很出色
所以說到底就是說
你要不要進影像
這樣去思考
不要不要一直想說
我一定得露臉
是你要不要進影影像
你甚至都不露臉
然後都是貼都是一些插圖
這樣子去換換換換換也可以
然後搭配一些電玩的畫面
搭配一些
這種莫名其妙的畫面
也很多人都是這樣幹的
對不對
所以呃
任何的影像
只要你要進YouTube
我都是鼓勵你可以去
去練習找到適合你的方法
適合你的東西
可你你長期下來
你覺得這是你的強項
就這樣操作
對不對
我學員是那個
對啊
也是都沒有露臉
是做得很好啊
對不對
OK感謝Josh Wong
你的Donate
好不好
還沒做起來之前
還未收費
什麼跟親友介紹
自己在做的自媒體事業
其實你也不用主動去跟親友介紹了
我其實覺得
當我做頻道的時候
做自媒體頻道的時候
我也不會主動去
跟我的朋友介紹
那除非他們會來問
這個情形
然後其實我都是會
草草帶過
可能就是啊就做好玩的啊
記錄一下自己的生活
然後等等這些情形
去講就可以了
那麼我也不認為
你要透你
長期上來要透過這個
你不要想要透過親朋好友的方式去
去怎麼講
累積或者去
當作是你
打造你
自媒體的一種長期策略
這個是不好的
除非你是很特例
就是你可能
家裡有這個資源
然後什麼他認識誰誰誰
然後什麼
那種是比較特例
我說一般來講的話
你的這個親朋好友不是一個
專業的
自媒體的經營者的時候
那我認為你不用
特別去跟他們聊這個東西
或者是去
或者是透過他們去分享
也都不用
我認為這個都不用
你應該是要趕快的去
當然是新手村破的時候
然後去找到屬於你的受眾
所以這樣跟你講
就是通常就是
我記錄一下我自己的生活
然後我最近剛好就是興趣
然後學學拍影片
然後做這個我覺得很有趣
下班沒事幹
其實下班都還忙著
真的在做影片
也不是沒事幹
然後這樣就帶過就好了
OK不用太過張揚
去講這件事情
新手村時期會非常難
但如果堅持了半年
影片都是雙位數觀看
怎麼去判斷要堅持
還是要換方向拍攝
這個其實有很多的
這個方法我可以跟你說
那麼我可以先跟你這樣講的一個
很重要的一個點是
堅持了半年
我不知道你現在影片做幾部了
估計如果是
你說你做了幾部影片
你可以在這邊留言
我估計你應該沒有做超過100部影片
對吧
那麼當然我知道很多
很厲害的YouTuber
頂尖YouTuber
他們可能在做100部影片之前
可能訂閱者都還沒有破100喔
有這樣的YouTuber喔
OK
那麼當然我不是說
你就是無腦不用緊張
我只是告訴你說
你現在遇到這種狀況
你不要覺得說我好像特別爛
沒有
就是很多YouTuber都是這樣子來的
在摸索
那麼我要
我可以跟你講幾個點
怎麼去加強
我認為一樣我剛剛跟你講的
你可以去研究你的縮圖
跟你的標題
跟你的主題
來下手
那我跟跟你講一下
這個選擇的現實
我會講得更深
那我現在就先透露這個
很重要的很多人不知道的秘密
不講秘密啦
就是新手的YouTuber都不知道的
老學都知道這個東西了
當你在做影片的時候
做一堆影片的時候
你是先想好縮圖跟標題
才開始去做影片
因為觀眾要去看你的內容
他是先看到你的標題跟縮圖
才點進去的
但是大部分的人
新手的YouTuber的內容
他們是怎麼操作
他們是先
我喜歡
我是喜歡做模型的
那我今天要教這個做這個模型
這個總是怎麼做
我要講這個內容
這個東西大家一定很喜歡
那我開始寫腳本
拍完了拍完了
剪輯完上傳上傳完
那我說的跟標題要做什麼
大部分的人都是在最後面
才去想標題跟縮圖
尤其是新手
專業的YouTuber都是這樣
在做任何事情之前
先把標題跟縮圖搞好
這樣子其實是一個
最可以去累積你流量的一種策略
那麼當然
這是很有效率的方法
最終你自己本身的內容
還是要夠好
那這個就是硬實力的部分
所以這時候我可以給你一些方向
我不知道你現在的問題
是在可能是你內容不夠好的問題
懂不懂
Abi你好
我長輩最近有意識要經營自媒體
不過他不想露臉
請問適合買你的客嗎
基本上在這個
選擇人限制的課程裡面
我不得不說
我們有很大的一部分是教你
怎麼樣去做露臉的拍攝
但是我們重點在影片的部分
是告訴你剪輯的一個方法
所以如果你不要露臉也是可以
只是你要了解
當你不露臉的時候
你還是要去做這個影像
所以第二點在於說
你這個長輩要經營自媒體
他最重視是要去做銷售
要去做這個
比如說打造自己產品去賣
如果有的話
那這個課程
在做這個自媒體經營銷售的地方
其實就對你是會很有幫助的
包含我們自己的學員
如果你有今天我收到信的話
選擇人限制的學員
他也是完全沒有露臉的
而且他是沒有拍影片的
他只經營Instagram
然後他算是
我這個學生裡面是收入算比較好的
所以選擇人限制裡面
在拍影片
因為這個實在太龐大了
我那些助教
或是一些工作人員
跟我說你這個課應該要把它拆
之前也有人說你要不要把這個東西拆一拆
因為就是拍片的拍片
剪輯剪輯的部分
然後自媒體銷售的部分
也許會考慮
但是我必須老實講就是說
就算不露臉
很多學員他們也是沒有露臉
但是你還是要去學會
怎麼去做影片剪輯
你要怎麼去拍等等的
還是很有用
好不好
這是我可以給你的回答
學員大部分其實都是有露臉
有幾個是沒有露臉的
OK
那麼沒有問題囉
我們今天就已經把跟各位
聊完今天選擇人限制的內容了
好
那麼我也是很鼓勵各位好不好
如果你想要進自媒體的朋友們
你要進內容專輯
不管你是寫文案
你要做Podcast
你要做影片
趕快行動
就是在我們現在這個年代
去做這件事情其實是
很有幫助的
對不對
然後
當在做的過程中
一定會有很多的事情要學習
然後你遇到很多的這些挫折
或是什麼東西
這些都很合理
很正常
但是我認為在當代這個自媒體
是我們眾多裡面創意裡面
它是成本最低又很泛用
然後又是可學習
而且它又可以副業經營
很多人說阿一逼我現在做這個
我有主業我有家業要繼承
或什麼的我怎麼辦
很好啊
家業去繼承去做啊
這個副業做
不衝突
有很多人主要是醫生
律師工程師
或者是什麼東西
都是可以副業經營的
所以
我也很鼓勵各位開始去
可以經營自己的YouTube頻道
當你有自己的YouTube頻道的時候
其實你可以發揮很多很多事情
你有你自己的
這個粉絲
你有自己的Community
你可以把你
心裡面想要實現的這些價值
用一個
我們當代很棒的一個方式
因為現在有AI的工具使用
可以讓我們創作的過程
更加的順利
OK
那當然我們
選擇的限制一直都有在更新
3.0
那麼這一次在AI的部分
有我們的講師水明賢
會持續跟大家Update
就是怎麼去使用AI的工具
像我現在也是
會強迫自己就是說
在做這些自媒體創作的時候
我就會加入AI的這個地方
我會強迫自己去用
因為我認為
這些工具都要持續的更新
好
OK
好啊
那麼我們今天的直播
就到這邊結束了
如果喜歡我這一次的直播的話
幫我點讚
這個對我的頻道
是有很大的幫助
好不好
OK
那麼我們今天的直播
就到這邊結束
我們就下次見
各位拜拜
(字幕製作:貝爾)
小明星大跟班下次再見